7. Ntile
해당 데이터가 어떤 분위에 속하는지를 나타낸다.
ntile() => 매개변수는 숫자가 들어가고 over()의 조건에 따라 %계산을 해서 몇 분위에 속하는지 숫자로 표현한다.
order by > partition By > order by 윈도우 함수 나중에 => 테이블 배치 순위 but 칼럼 데이터 유효


8. First_Value
표현식의 값이 윈도우 프레임의 첫 번째 행에서 반환된다.
Over()의 매개변수에 아무것도 없으면 1이 반환된다.

ex) select emp_no, department, salary,
first_value(emp_no) over (order by salary desc) -- salary의 desc 첫 번쨰 값을 가져와서 붙여버린다.
, first_value(emp_no) over(partition by department order by salary desc) -- Partition By로 그룹화를 한 후에 그룹중에 first_value를 가져온다.
from employees; -- over()의 매개변수에 아무것도 없으면 1반환 (마찬가지)


9. Lead() And Lag()
두 함수 모두 표현식을 매개변수로 받는다. 그리고 그 값을 반환한다.

ex) select emp_no, department, salary,
lead(salary) over(), -- 다음 행의 데이터를 가져온다.
lag(salary) over() -- 전의 행의 데이터를 가져온다.
from employees;

ex) select emp_no, department, salary,
lead(salary) over(partition by department order by salary desc),
lead(salary) over(order by salary desc)
from employees;
=> lead를 통해 다음 행의 데이터를 가져온다. partition으로 나눠서 그룹화내에서만 lead가 이루어진다. order by로 정렬되어서 desc로 lead가 된다.





















