1. Null, Not null
Null 값이 허용된 테이블은 Insert Into <table name> () values () 이렇게 삽입하면 마지막 행에 null이 들어감
But 대부분의 테이블은 null을 허용하지 않는다. 이를 위해서 제약조건을 걸어줄 수 있다.
Create Table cat2 (
  name varchar(50) Not Null.
  age Int Not Null
)


2. Mysql 따옴표
항상 작은 따옴표를 사용하는 것이 좋다. sql문을 쓰는 관행이다.

따옴표가 중복되어 sql구문이 오류가 발생하는 경우가 존재한다.
ex) Insert into (name) values ('mario's whod')
=> 어퍼트로스피 s의 '도 따옴표로 인식한다. 이 문제를 해결하기 위해 따옴표 앞에 \ 백 슬래쉬를 추가하면 된다.
=> 큰 따옴표, 작은 따옴표 같이 \로직을 받아들인다.


3. Default value
default 제약조건 => 지정된 값이 없다면 기본적으로 default의 값이 설정되도록 제약조건을 주는 것을 의미한다.
But Defualt를 줬다고 해서 Not Null이라는 뜻은 아니다. 임의적으로 값을 Null로 바꿔줄 수 있다.

ex) Create Table cat3 (
  name varchar(100) Default 'unnamed'
  age int Default 15	
) => 기본값만 걸어준 것

ex) Create Table cat33 (
  name varchar(100) Not Null Default 'unnamed'
  age int Not Null Default 15	
) => 기본값만 걸어준 것


4. 기본키 pk
=> 각 데이터들의 고유의 식별자는 항상 필요하다.
=> 데이터 처리를 용이하게 하기 위해서..
기본키란 각각의 개별 행에 대한 고유 식별자로 사용되는 열을 의미한다.

기본키 속성
=> 기본키는 자동으로 null을 허용하지 않는다.
=> 기본키는 자동으로 중복을 허용하지 않는다.

기본키를 지정하는 방법

1. ex) Create Table unique_cats(
  cat_id Int PRIMARY KEY,
  name varchar(100) Not Null,
  age Int Not Null
);

2. ex) Create Table unique_cats2(
  cat_id Int,
  name varchar(100) Not Null,
  age int Not Null,
  PRIMARY KEY (cat_id)
)


5. Auto_Increment
자동 증가 제약 조건, 기본키의 값은 유일해야 하고 중복되면 안되기에 자동 증가 제약과 함께 사용하는 경우가 많다.

ex) Create Table unique_cat2(
  Cat_id Auto_Increment,
  name varchar(50) Not Null,
  age Int Not Null,
  Primary_key(cat_id)
)


6. 제약조건










